---
title: 2013.6-2019.6
date: 2019-06-09 10:07:00
categories: 话痨说
password: wjy123456
---

>一盏黄黄旧旧的灯 时间在旁闷不吭声
>
>寂寞下手毫无分寸 不懂得轻重之分

<!-- more -->

用幽默的方式表达自己的情绪，真是一个令人羡慕的技能，然而我却一直学不会。

### 端午

如果大BOSS不说放假，那默认就是不放了，想象中的做项目和现实中的做项目真是截然不同的两件事，都一年多了，从一开始的学习、兴奋，到现在厌倦，现在就希望它能早点结束。

前几天张老师就问我们端午回不回家，我就猜他要请我们吃饭，果然被我言中了，作为一个离不开女儿的父亲，他自然是不会去的，把发票给他就行了；作为一个组织能力极差的人，这顿饭我张罗的真费劲，同门叫不出来，张老师的第一反应就是同门是不是生他气了，不太理解老师为什么会这么想，而且不止一次了，哈哈哈，果然啊，孩子多了，做家长的真的很不容易啊，而且还是一个惯孩子的家长。

好久之前在网上看的一个短视频，说大部分人眼中的”公平“，所谓的公平，就是给我了没给你，这是“公平”，都给了，这就不算公平。然而这并不是一种健康的心态，共勉。

### 高考

和端午撞车了，高考的被关注度又提高了不少，天天喜提热搜，虽然已经过去6年了，但有些体会就更深了。

>@[科普君XueShu雪树](https://weibo.com/xuebaxueshu)
>
>题海战术非常痛苦，折磨人，也不太符合教育规律。可这是当下中国竞争激烈的高中生绕不过去的一道坎。
>衡水中学这样的通道毕竟是普罗大众的靠谱出路，高中生为美好未来拼搏奋斗也是国家和时代朝气蓬勃的象征。
>另一方面，我也不相信存在完美的教育，任何时代的教育都不会尽如人意，幻想通过教育改革有朝一日就能轻轻松松上大学也是幼稚的。
>题海战术是否一定会摧毁人的创造力和想象力？这不一定，看你怎么反刍和反思。
>题海战术最大弊端在于，它会给你一种假象，仿佛你必须通过海量做题把每一点知识都碾压得粉碎才能吸收和学习，如果不这样就感觉不踏实也没办法学好知识。
>这种假象一定要在大学里撕破。高中那点知识从含金量上说还不够大学里一个学期的内容。知识本身就浩如烟海了，你再指望题海战术，那是海的平方，肯定是寸步难行。
>好消息是，你根本不需要做这么多题，你只要能『独立』做出课后习题就足够了。
>一个高中生初看这句话一定会感到惊讶。如果你只会做数学和物理课本上的习题就去高考，后果可能很惨。
>问题在哪呢？中学的知识量有限，又年复一年这么多人这么多考试，只能导致一个后果:
>绝大部分试题都显得扭捏造作极不自然。

对于智商在Baseline徘徊的我们，高中的大部分时间都是在刷题，从老师的灌输到自己的憧憬，都认为大学的校门就是从地狱到天堂的一道门，迈过了那道坎，放眼望去，全是自由，这就是最大的误区，千万不要用自己以为的自由去类比大学的自由，大学自由的前提还是在完成当前学业的基础上，毕竟身份还是学生，所谓大学的自由，就是没有了题海的束缚，可以在学完知识的时候，做一些自己喜欢的事情，上网就算了，可以但没必要。

虽然小破博客没人看，但我还是想说，高考虽然是当下的全部，但不是人生的全部，考的好也罢，不好也罢，只要带着学习的热情，就不会太差。

### 一个笑话

吃饭回来的时候，看到老年服装表演系在招生，

浩文就调侃说，“谁老年还去学这个？”

我，“不要小看这个，你60岁的时候说不定也要去学。”

贵儿哥，“60岁的时候打英雄联盟，一只手掐着自己的人中，另一只手和人对喷。”

都是嘴强王者。

### 话痨说

有些东西，不说就憋得慌，但也不知道该和谁说，说多了，不免显得矫情，日记也好久没更新了，正好有个小破博客，主要就是Github好久没绿了，心里有点不舒服，天天泡实验室的时间很长，但做的东西就很少，磨洋工的一把好手，下午要把这周的周报写了，但愿我能写完。

